# SkillFactory DataScience
 
## Module_6: Разведывательный анализ данных (Exploratory data analysis) + Feature Engineering (FE) + ML, предсказание цены, градиентный бустинг и стекинг, API, работа с текстом 

## Цель: Научиться подготавливать данные для решения задачи предсказания цены

## Задачи: 
* Совместить два разных набора данных (обучающий и тестовы), которые были собраны независимо
* Попробовать разные методы регрессии
* Попробовать реализовать стекинг

# Результат и выводы

## Краткая информацию о данных
* Данные о товаре (автомобиль) содержали более 30 общих характеристик, часть характеристик была получена из текста (описание товара продавцом)
* Нужно предсказать дефолтных клиентов.
* В качестве скоринга необходимо улучшить MAPE - Mean absolute percentage error. 

## Резултаты (что было проделано)
* Вместо ряда повторяющихся функций, например боксплоты, isna, были написаны вспомогательные циклы. (оригинальный код был без функций).
* Почти все циклы отсутствовали, сейчас код компактнее и понятнее.
* Хотя структура документа совпадает с бейзлайном, но EDA ранее проводилось на каких-то других данных, поэтому пришлось провести заново. Как результат оказалось, что во многих характеристиках использованы разные значения, поэтому пришлось все привести к виду testa.
* Все замены данных traina, используя словари оригинальные и отсутствовали в бейзлайне.
* Также все замены с регулярными выражениями (впервые сам использовал в полях) также мои.
* Поэкспериментировал с onehotencoding и слегка оптимизировал параметры градиентного бустинга.
* Почти реализовал стекинг для регрессии, нужно научиться еще получать метаданные для данных сабмиссии
* Лучший результат: Без стекинга, градиентный бустинг результат на кагле MAPE=12.50%, Public LB=11.86734, 15 место на лидерборде

## Что еще можно было бы сделать?
* Спарсить свежие данные (к сожалению не хватило времени для тренировки знаний API)
* Посмотреть, что можно извлечь из признаков или как еще можно обработать признаки
* Сгенерировать новые признаки
* Попробовать подобрать параметры модели
* Попробовать другие алгоритмы и библиотеки ML
* Сделать Ансамбль моделей, Blending, Stacking
 
 
## Ответ на задание:

1. Kaggle notebook Andrey Pavdivtsev [SF-DST Car Price] , Kaggle никнейм Andrey Pravdivtsev
https://www.kaggle.com/andreypravdivtsev/andrey-pavdivtsev-sf-dst-car-price

2. Kaggle LeaderBoard от 20210221, 15 место Andrey Pravdivtsev скоринг 11.86734

3. https://github.com/AndreyPravdivtsev/SkillFactory-DataScience/tree/master/module_6

4. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
- EDA, регулярные выражения, словари, функции, почти реализован стекинг

5. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Недоконца реализован стекинг.
- Неопробован стахастический блендинг.

6. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
- Уверенное владение словарями, первые попытки получения данных из текста
