# SkillFactory DataScience
 
## Module_3: Разведывательный анализ данных (Exploratory data analysis) + Feature Engineering (FE). Готовимся к ML. 

## Цель: Научиться предобрабатывать, анализировать и генерировать новые данные для предсказания неизвестных параметров используя ML.

## Задачи: 
* Познакомиться с платформой Kaggle и поучаствовать в соревновании на Kaggle
* Анализируя результат ML попытаться обогатить модель подходящими параметрам


# Результат и выводы


## Кратка информацию о данных
* Дана некоторая информация о ресторанах на TripAdisor. 
* Нужно по данным сведениям о ресторанах предсказать рейтинг ресторанов на TA используя ML.

## Этапы работы над проектом
* Проверка данных напропуски
* Оценка параметров влияющих на рейтинг
* Приведение параметров доступных для ML и заполнение пропусков
* Генерация новых параметров используя внутренние данные
* Генерация новых параметров используя внешние данные
* Анализ данных и поиск методов улучшения модели и многократный повтор всех вышеперечисленных пунктов.

## Выводы

 * познакомился с данными.
 * обработал данные для ML (EDA, FE для ML). 
 * MAE несколько улучшилось по сравнению с baseline (~0.05 MAE пункта).
 * Нужно более детально настраивать модель, например, можно попробовать убрать малоинформативные параметры, например, типы кухонь, которые редко встречаются. 
 * Отзывы не были проанализированы вовсе. Эмоциональный окрас отзывов их положительная или отрицательная оценка могли бы также помочь ML. 
 * Мне не совсем понравилось предложение baseline писать все в одной функции. Это удобно для тестирования, так, как быстро можно перезапустить функцию и провести тест, но это не удобно для EDA.
 * 'Сity_population', 'Country' to dummies, 'Capital' внешние параметры значительно улучшают модель.
 * Интересно, что один из самых важных параметров, это ранг ресторана и ревью пользователей. 
 * Так как оценки выставляются с точностью до 0,5, то результат предсказаний, также округлялся до 0,5, используя следующую процедуру: predict_submission = np.round(predict_submission*2)/2
 * Добавил возможность выбора для сравнения заполнение nan нулями, средними значениями по всем данным и средним для данных теста и тренировки.
 * В целом модель стала лучше работать по сравнению с baseline, видны недостатки и пути дальнейшего улучшения. 
 https://www.kaggle.com/andreypravdivtsev/andreypravdivtsev-sf-tripadvisor-rating-v2-7


## Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
- Я был один в команде.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
- Оценка влияния разных методов заполнения пропусков.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Реализация всех в основных элементов EDA, FE в единой функции мне не понравилась.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
- Узнал о новых методах FE и о том, что очевидные для человека соотношения, например город-страна, необходимо сообщить модели и это может улучшить модель.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
- Понимание того, какие данные могут быть важным для ML.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
- EDA, FE.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
- Планирую поучаствовать в соревнованиях по DS. 
