# SkillFactory DataScience
 
## Module_2: Разведывательный анализ данных (Exploratory data analysis)

## Цель: Научиться предобрабатывать и анализировать данные для построения модели

## Задачи: 
* Проверить качество данных и очистить их, если это необходимо.
* Определиться с параметрами модели.
* Сформулировать предположения и гипотезы для дальнейшего построения модели.


# Результат и выводы


## Кратка информацию о данных
* Необходимо исследовать данные о сдаче экзаменов по математике среди учеников двух школ. 
* Проследить влияние разных факторов (28-факторов) в том числе образование родителей, время на обучение и другие на результат экзамена. 

## Этапы работы над проектом
* Проверка и очистка данных в том числе выбросов
* Проверка номенативных переменных на достоверное отличие
* Проверка корреляции и взаимной корреляции численных переменных
* PCA для численных переменных
* Формулировка гипотез и сохранение резултата обработки и очистки данных

## Описание всех изменений данных
* Все пустые данные в колонках заменены на np.nan.
* Из базы данных были исключены все студенты, которые получили 0 за экзамен; существенных отличий между этими студентами и теми, кто получил оценку нет. Вероятно, они еще не сдавали экзамен или будут пересдавать.
* Из базы данных были исключены все студенты, у которых нет оценки за экзамен. 
* Колонка "studytime, granular" не имеет точного описания и поэтому была удалена.
* Строки с пустыми значениями в "score" удалены. 
* В колонках "Fedu" и "famrel" было обнаружено по 1 неправильно заполненному значению. Это значения были исправлено на np.nan.
* Много детей, которые регулярно не посещают занятия. Это логично, что если пропустили 100 занятий и более, то это не нормальный случай. Значения вне пределов допустимого интервала [Q1-IQR*1.5, Q3+IQR*1.5] = [-12.0, 20.0] пропусков установлены на np.nan. Таких значений 17.  
* Вместо двух параметров образования родителей, оставлен один равный максимальному образованию в родителей (MFedu_max). Именно этот параметр был оставлен, т.к. имеет наибольший коэффициент корреляции по сравнению с обазованиями каждого из родителей, среднего или минимального. 
* В финальную базу (stud_model) войдут только следующие номинативные parameters_num = ['absences', 'goout', 'age', 'traveltime', 'health', 'studytime', 'MFedu_max'] и численные parameters_nom = ["schoolsup", "Mjob", "address", "Fjob", "sex", "higher"] переменные.
* Колличество переменных (столбцов) в результате анализа уменьшено с 29 до 13. 

## База для построение модели
### Анализ номинативный переменых

* Образовательные учреждения выявляют учеников, которые нуждаются в дополнительной поддержке (schoolsup), но они все равно получают статистически более низкие оценки (p-value = 5e-7).
* Дети в городах получают статистически более высокие оценки, чем дети из сельских местностей (address, p-value = 0.012).
* Работа матери в здравоохранении (Mjob = health) повышают шансы получить более высокую на 10% оценку по сравнению с другими профессиями (at_home или other). Это также самое высокое значение в среднем по отношению к другим профессиям, но это статистически недостоверно.
* Работа отца в образовании (Fjob = teacher) повышает шансы получить более высокую на 10% оценку по сравнению с работой service или other. Это также самое высокое значение в среднем по отношению к другим профессиям, но это статистически недостоверно.
* Мальчиков получают на 3.3% выше оценки, чем девочки (p-value = 0.055).
* Желание учеников получить высшее образование приводит к более высоким в среднем на 9% оценкам (p-value = 0.0065).
### Анализ численных переменых
* самая высокая корреляция у параметра максимального образования среди родителей (MFedu_max). Этот параметр заменил 2 параметра: образование отца и матери в итоговой "таблице - базе данных", т.к. показывает самый высокий коэффициент корреляции с оценкой по математике среди следующих параметров: образование отца, матери, их среднее образование, их максимальное и минимальное образование.
* Самые большие коэффициенты корреляции у следующих параметров:
    * failures     -0.289377 (невойдет в список важных параметров, т.к. коррелирует с другими, см далее)
    * absences     -0.242220
    * goout        -0.182286
    * age          -0.131542
    * traveltime   -0.075516
    * health       -0.075340
    * studytime     0.142055
    * MFedu_max     0.221579
* Внешкольные неудачи коррелируют с absences, goout, age и антикоррелируют с studytime, MFedu_max, с коэффициентами от 0.1 до 0.3 поэтому может быть исключен (и был исключен). 
* PCA анализ не дал дополнительных сведений для построения модели.

### Модель (коротко, то что сказано выше)
* Параметры, которые коррелируют или увеличивают оценку: studytime, MFedu_max, sex = male, schoolsup = no, higher = yes, address = Urban, Mjob = health, Fjob = teacher.
* Параметры, которые антикоррелируют или снижают оценку: absences, goout, age, traveltime, health, schoolsup = yes, address = Rural, Mjob = at_home, other, Fjob = service, other
sex = female, higher = no.
* Параметры, которые не влияют на оценку: school, famsize, Pstatus, reason, guardian, famsup, paid, activities, nursery, internet, romantic, famrel, freetime. 

#### Короткое описание параметров, повышающих оценку
* Чем больше учиться, тем выше оценка.
* Чем выше образование родителей, тем выше оценка.
* У мальчиков немного выше оценка.
* Школы не помогают дополнительно, тем кто справляется.
* Если есть амбиции получить высшеее образование, то выше оценка.
* Проживание в городе увеличивает оценку.
* Работа матери в здравоохранении, а отца в образовании увеличивают оценку. 

#### Короткое описание параметров, понижающих оценку
* Чем больше пропусков, тем ниже оценка. 
* Очень частое общение с друзьями понижает оценку.
* С возрастом оценка за экзамен падает.
* Длительное время до школы снижает оценку.
* Удивительно, но чем лучше здоровье, тем оценки слегка хуже (видимо есть возможность заниматься более интересными вещами).
* Школы хорошо выявляют учеников, которым нужна поддержка.
* Ученики из сельских местностей получают ниже оценку. 
* Работы мать домохозяйка или отец, работающий в сервесе, а также работа others понижают оценку. 
* Девочки получают оценку ниже (видимо стереотип еще работает против них самих).
* Отсутсвтие больших амбиций в получении высшего образования понижает ценку. 

#### Короткое описание параметров, которые не влияют на оценку
* Среди выборки нет большой разницы в обучение в двух школах GP и MS, а также причины (reason) выбора школы не важны.
* Размер семьи (famsize) не приводит к ухудшению успеваимости.
* Семейный статус родителей (Pstatus), отношение в семье (famrel) или варианты опекунсства (guardian), также оказывается не важным.
* Помощь в семье с образованием не помогает, как и допоолнительные платные занятия по предмету (paid) или другие внеучебные активности activities.
* Детские сады не помогают социализации, которая бы выразилась в более высоких оценка (nursery).
* Начилие интернета не помогает в обучении (internet).
* Романтические отношения не вредят учебе (romantic), как и наличие свободного времени после школы (freetime).

## Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
- Я был один в команде.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
- Изучение альтернативных методов анализа, в данном случае PCA.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Некоторые элементы нужно было автоматизировать, через циклы, а не копировать

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
- Первый самостоятельный анализ многопараметрических моделей. Было интересно. 

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
- Понимание статистических методов анализа данных.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
- Оценка гипотез, PCA.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
- Планирую изучить еще PLS-DA.
