pip install uwsgi
uwsgi --http :5000 --module server:app
Давайте проверим количество процессов в системе (например, командой htop в Ubuntu):

uwsgi --http :5000 --module server:app --processes 4 --master


nginx — это веб-сервер, который оптимизирует нагрузку за счёт асинхронной архитектуры, управляемой событиями. nginx позволяет обрабатывать одновременно до нескольких тысяч запросов, что и делает его самым популярным веб-сервисом в мире.

https://nginx.org/ru/docs/windows.html
https://nginx.org/ru/docs/install.html

sudo systemctl start nginx 
sudo systemctl stop nginx 
sudo systemctl restart nginx


uwsgi --socket /tmp/uwsgi.sock --module server:app --master --processes 4
У nginx есть плагин для uwsgi, поэтому нам нужно всего лишь добавить в его конфигурацию запись о том, куда транслировать запросы к серверу и в каком формате.

Выглядит это вот так:

server {
    listen 5000;
    location / {
        try_files $uri @yourapplication;
    }
    location @yourapplication {
        include uwsgi_params;
        uwsgi_pass unix:///tmp/uwsgi.sock;
    }
}
Положите эту запись в файл /etc/nginx/myapp.conf и перезапустите nginx